### E vs I

번호,측정 성향,질문 내용
1,E-성향,많은 사람들과 어울리는 모임에 다녀오면 에너지가 충전되는 느낌을 받는다.
2,I-성향,대화할 때 말하는 것보다 상대방의 이야기를 듣는 것이 더 편하다.
3,E-성향,새로운 사람들을 만나고 먼저 다가가서 대화를 시작하는 것이 어렵지 않다.
4,I-성향,주말이나 휴일에는 외출하기보다 집에서 혼자만의 시간을 보내는 것을 선호한다.
5,E-성향,생각하기 전에 일단 행동으로 옮기거나 말하면서 생각을 정리하는 편이다.
6,I-성향,나의 생각이나 의견을 말하기 전에 머릿속으로 충분히 정리할 시간이 필요하다.
7,E-성향,조용한 분위기보다는 활기차고 시끌벅적한 분위기에서 편안함을 느낀다.
8,I-성향,다수의 사람보다 소수의 친한 사람들과 깊게 대화하는 자리를 선호한다.
9,E-성향,주목받는 상황이나 무대에서 나를 표현하는 것을 즐기는 편이다.
10,I-성향,타인에게 연락을 하기보다는 연락이 오기를 기다리거나 문자/톡을 더 선호한다.

---

### S vs N

번호,측정 성향,질문 내용
1,S-성향,추상적인 이론보다는 실제로 증명된 사실이나 데이터를 더 신뢰한다.
2,N-성향,현재의 상황보다 미래의 가능성이나 의미를 상상하는 것을 즐긴다.
3,S-성향,일을 처리할 때, 정해진 매뉴얼이나 기존의 방식을 따르는 것이 편하다.
4,N-성향,구체적인 세부 사항보다 전체적인 흐름이나 큰 그림을 먼저 파악하려 한다.
5,S-성향,대화할 때 비유나 은유보다 직설적이고 현실적인 표현을 선호한다.
6,N-성향,남들이 보지 못하는 새로운 아이디어나 독창적인 방법을 떠올리는 데 능숙하다.
7,S-성향,영화나 소설을 볼 때, 판타지보다는 현실감 있는 스토리에 더 몰입한다.
8,N-성향,만약에 ~라면?과 같은 가상의 상황에 대해 토론하는 것을 좋아한다.
9,S-성향,오감을 통해 직접 보고 듣고 만질 수 있는 구체적인 경험을 중요하게 생각한다.
10,N-성향,반복되는 일상적인 업무보다는 변화가 많고 창의적인 일에 흥미를 느낀다.

---

### T vs F

번호,측정 성향,질문 내용
1,T-성향,결정을 내릴 때, 내 감정보다 이성적인 논리와 객관적 사실을 우선시한다.
2,F-성향,친구가 고민을 털어놓으면 해결책보다 먼저 공감해주고 위로하려 노력한다.
3,T-성향,다수와 의견이 다르더라도 사실이 맞다면 직설적으로 이야기하는 편이다.
4,F-성향,논리적으로 옳은 것보다 사람들 간의 조화와 화합이 더 중요하다고 생각한다.
5,T-성향,타인의 감정에 휩쓸리기보다 상황을 냉정하게 분석하는 데 능숙하다.
6,F-성향,상대방이 상처받을까 봐 듣기 싫은 소리나 비판을 하기가 어렵다.
7,T-성향,"너 참 냉정하다" 혹은 "이성적이다"라는 말을 종종 듣는 편이다.
8,F-성향,의사결정을 할 때, 이 결정이 타인에게 미칠 감정적 영향을 깊이 고려한다.
9,T-성향,일의 과정이나 노력보다는 확실한 결과와 성과가 더 중요하다고 생각한다.
10,F-성향,영화나 드라마를 보면서 등장인물의 감정에 이입해 눈물을 흘릴 때가 있다.

---

### J vs P

번호,측정 성향,질문 내용
1,J-성향,여행이나 데이트를 할 때, 미리 구체적인 계획과 일정을 짜는 것을 선호한다.
2,P-성향,미리 계획하기보다 상황에 따라 즉흥적으로 행동하는 것이 더 즐겁다.
3,J-성향,정해진 마감 기한이나 약속 시간은 철저하게 지키려고 노력한다.
4,P-성향,규칙이나 틀에 얽매이지 않고 융통성 있게 일 처리하는 것을 좋아한다.
5,J-성향,내 방이나 책상은 항상 정돈되어 있고 물건이 제자리에 있어야 마음이 편하다.
6,P-성향,결정을 빨리 내리기보다 마지막 순간까지 정보를 탐색하며 가능성을 열어둔다.
7,J-성향,예측 불가능한 돌발 상황이 발생하면 스트레스를 많이 받는 편이다.
8,P-성향,일을 할 때 순서대로 하기보다 마음이 내키는 것부터 시작하는 경향이 있다.
9,J-성향,해야 할 일 목록(To-do list)을 작성하고 하나씩 지워나갈 때 성취감을 느낀다.
10,P-성향,한 번에 하나의 일을 끝내기보다 여러 가지 일을 동시에 벌려놓는 경우가 있다.

---

### W vs O

번호,측정 성향,질문 내용
1,W-성향,상황에 따라 나의 **'사회적 역할'**과 **'본래의 사적인 모습'**을 분리할 필요가 있다고 느낀다.
2,O-성향,기쁘거나 힘들 때, 주변 사람들에게 나의 감정 상태를 솔직하게 공유하는 것이 편하다.
3,W-성향,친한 사람이라도 나의 휴대폰 화면이나 갤러리를 보는 것에 민감하게 반응하는 편이다.
4,O-성향,새로 만난 사람에게도 나의 솔직한 과거사나 복잡한 이야기를 공유하는 것에 거리낌이 없다.
5,W-성향,퇴근 후나 주말에는 업무(학교)와 관련된 연락을 받고 싶지 않다.
6,O-성향,고민이 생기면 혼자 생각하기보다, 누군가에게 이야기하면서 해결책을 찾는 것을 선호한다.
7,W-성향,타인의 평가나 주변 분위기보다 나의 기준을 더 중요하게 생각하며 행동하는 편이다.
8,O-성향,친한 사람이 예고 없이 내 방이나 집에 찾아와도 부담스럽지 않게 맞이할 수 있다.
9,W-성향,나의 진짜 솔직한 모습은 극히 일부만 아는 비공개 계정이나 공간에 주로 표현한다.
10,O-성향,주변 사람의 기분(우울함, 즐거움)이 나의 감정 상태에 큰 영향을 미치는 편이다.